pero muy buenos días para todos los
distribuidores gracias por estar
puntuales a esta esta presentación está
reunión que teníamos o que tenemos del
sistema agro wind la idea es poder
analizar un poco acerca de las
presentaciones comerciales el contenido
que se debería incluir dentro de una
presentación del sistema agro wind este
es un complemento a la reunión que
tuvimos unos días atrás donde
mostrábamos información de cómo
presentar o tips el sistema con está
pyme en este momento pues vamos a
validar alguna de esa información porque
recordemos que con está pyme pues es la
base contable del sistema abreu y lo que
implica que lo mismo que vimos la vez
anterior pues también se puede mostrar
dentro de una demostración de vídeo a
growing pero en especial también vamos a
tratar algunos temas muy específicos del
software de agro ven a analizarlo desde
el punto de vista de su particularidad
desde su fuerte que es el sector
agrícola
puntos que vamos a tratar entonces están
la copia de seguridad
el protocolo de presentaciones
comerciales y las copias y las
diapositivas en este momento tengo en
pantalla entonces las diapositivas a
groso modo voy a hacerles un repaso esta
información pues se las voy a enviar al
correo electrónico para que las tengan
disponibles también y las puedan
personalizar con su información como
distribuidores dentro de las
diapositivas que tenemos uno pues la
presentación de ustedes allí sería para
cambiar la información de usted como
distribuidor y los datos de ubicación
nuevamente a growing como queremos que
sea el enfoque de agro wind no debemos
presentar al wind como como un sistema o
un software agrícola no vamos a
administrar vamos a decir que es un
software erp un planificador de recursos
empresariales administrativo y contable
para el sector agrícola es distinto
cuando uno habla un software contable
para el sector agrícola así ya lo
involucra como un erp administrativo y
contable porque administrativo y
contable
bueno pues contable ya sabemos toda la
parte de la contabilidad que se ve
reflejada allí y dentro del software
pero administrativo es porque allí
tenemos información o registros dentro
del área técnica administrativa cuáles
las planillas de insumos de labores de
maquinaria
la parte que tiene que ver con el
control de los activos todo lo que tiene
que ver con las cotizaciones eso es
parte administrativa que puede que
algunas de esas transacciones ni
siquiera generen efectos contables como
ustedes bien saben ejemplo una
cotización una remisión
eso es a esas operaciones pues son
netamente administrativas que van a
tener un valor muy agregado dentro de la
empresa agrícola
que contiene a growing pues cada uno de
ustedes ya saben la información voy a
hacer un repaso porque pues tenemos
algunos distribuidores que hasta el
momento están empezando con este en este
proyecto de distribuir a growing ya
dentro de su plan de negocios o dentro
del sur o sur en comercializan descontã
pyme pero también están analizando en la
opción de poder involucrar a growing
para poder llegar a otros sectores
dentro de lo que contiene a growing pues
entonces tiene los módulos mismos que
contiene con está pyme la contabilidad
pero mirándola entonces siempre desde el
punto de vista agrícola la contabilidad
agrícola que tiene un plan de cuentas
del sector agropecuario el módulo de
cartera de proveedores que dentro del
campo pues lo conocemos para administrar
lo que es el endeudamiento nuevamente la
parte administrativa de la conciliación
de los bancos la automatización de
documentos dentro de activos pues el
punto relevante y fuerte para el sector
agrícola es el control de la maquinaria
en este caso pues la planilla de uso de
activos el módulo de presupuesto para
poder presupuestar pues existencias
perdón existen en el lado en la parte
monetaria de lo que tiene que ver con
los con las cuentas lo que tiene que ver
con la mano de obra lo que tiene que ver
con los insumos la parte monetaria en
existencias pues eso es un proyecto que
venimos pasando hacia ingeniería ojalá
algún día se nos dé esta esta gran
innovación pues que podríamos tener
dentro del módulo de inventarios compras
y facturación es importante el control
de los insumos la planilla de insumos y
la operación de empoderamiento para
poder cargar dentro del sistema el
producto cosechado nuevamente el módulo
de inventarios plus para las
cotizaciones pedidos y revisiones en
especial para el sector agrícola muy
utilizado lo que tiene que ver con las
remisiones donde son los envíos hacia
otras áreas para poder utilizar en el
lote el insumo agrícola y pues
encontramos ya la parte diferencial y
esto es lo que queremos que ustedes
resalten al momento de una presentación
agro wing
puede ser muy distinto a cualquier otro
software contable
es decir a pesar de que lleva la misma
información que acabamos de ver de la
contabilidad de la cartera de los
activos de las compras de las ventas una
empresa puede llegar a decir sí pero es
que rubén es el mismo software x es el
mismo con está pyme no tenemos que
identificar muy bien cuáles son los
factores diferenciales esos módulos o
funcionalidades que cambian dentro del
sistema growing en este caso ese manejo
de cultivos transitorios y cultivos
perennes es un factor diferencial
ustedes no van a encontrar en el mercado
actualmente un software que integre la
parte contable con la parte técnica
agrícola si ustedes encuentran un
software lo encuentran orientado a la
parte contable o está orientado hacia la
parte técnica pero no hay como una
mezcla una una unión de este manejo como
si lo tiene a growing es por eso que
nosotros debemos resaltar esa esa esa
integración
uno de los puntos clave es el manejo de
cultivos transitorios y cultivos
perennes
recuerden cultivos de corta duración y
cultivos perennes que son de larga
duración que tienen dos etapas la etapa
de desarrollo y la etapa de producción
otro tiene que ver con la parte de las
actividades y labores dentro de ese
módulo vamos a resaltar principalmente
la planilla de labores donde cada
empresa
para poder registrar día a día en el
campo
el trabajador que estuvo haciendo y
donde lo estuvo haciendo allí lo
importante es que el sistema permite
adecuar o personalizar ese catálogo de
labores agrícolas
este es un proyecto muy bueno porque le
permite al ingeniero agrónomo al técnico
agrícola al administrador de empresas
agropecuarias involucrarse dentro de la
implementación del sistema agro wind por
qué escoger quién se va a hacer ese
levantamiento de información de sentarse
y decirle benny hill o agrónomo
revisemos cuáles son las labores que
ustedes diariamente realizan y que
ténganlo por seguro ya no empresa
agrícola las tiene más que claras y
ellos simplemente lo que hacen es
sentarse con usted a definir bueno yo
pienso y hacemos esto preparamos el
terreno hacemos siembra trazamos hacemos
resiembras fertilizados entonces vamos
construyendo ese listado de labores
que son labores que muy seguramente el
sistema ya tiene pre configuradas y que
nos van a servir para poder como darle
un ejemplo para que la persona que está
allí ayudándonos a hacer ese montaje
pues se base en ellas y nos diga mire yo
hago estas estas no o adiciones de estas
otras que hacen falta
y en especial también dentro de ese
módulo de actividades y labores queremos
que se resalte
la parte de la creación de los contratos
dentro del sistema agro en pues ustedes
saben que podemos crear diferentes tipos
de contratación entonces así como cuando
vamos a pagar una planilla de labores
podemos registrar según el tipo de
contrato el valor que se le va a pagar a
la persona que si es porque yo estoy
pagando por la cantidad de la labor es
decir por kilogramos recolectados o le
estoy pagando por cantidad del día por
el por el jornal o le estoy pagando por
un contrato que ya pre definamos
entonces miren que son como
funcionalidades muy particulares del
sector agrícola que si ustedes analizan
otro software xz pues no lo va a tener
que si lo pueden registrar manualmente y
lo pueden contabilizar sí claro porque
pues todas las operaciones de
contabilidad se pueden registrar por una
operación de cuenta débito y crédito y
yo puedo registrar ese dato pero la
cuestión es que no tengo como dentro de
esa opción consultar informes consultar
estadísticas de labores consultar
informes
de producción discriminados que el
sistema me automatiza realmente las
etapas de un cultivo eso es el fuerte
del sistema agro wind
dos de los puntos principales y que el
objetivo de cualquier empresa agrícola
podría llegar a ser este es conocer los
costos tanto directos como indirectos de
producción y hay otro fuerte del sistema
que se tiene que hacer mucho énfasis
en la parte de los costos directos no
puede decir hombre pues un costo directo
es muy sencillo de registrar si yo le
creé un un lote o un centro de costos
supongamos creó el centro de costos y le
digo mire es que pepito pérez estuvo
trabajando haciendo una labor de sierva
un jornal y se ganó 40 mil pesos ese día
es un costo directo muy sencillo de
cargar lo pueden hacer hasta por
movimiento contable cierto llegamos la
cuenta 7 de mano de obra le cargamos los
40 mil pesos en donde lo registre en ese
centro de costos y pare de contar
pero pues allí por ese manejo de
contabilidad estoy perdiendo algunas
configuraciones de automatización es que
el software tiene o por ejemplo las
estadísticas de labores por ejemplo todo
lo que tiene que ver con el análisis del
costo directamente y en los informes de
costos ya discriminado
pero entonces el punto fuerte del
sistema también está en la
administración de los costos indirectos
dentro del software o ustedes saben que
podemos configurar shift o cif costos
indirectos de producción o costos
indirectos de fabricación los cuales
automáticamente a fin de mes se van a
distribuir hacia los centros de costos
productivos mis cultivos transitorios y
mis cultivos perennes y ese es un punto
muy clave que también deberíamos
demostrar cuando presentemos el sistema
agro wind la automatización en la
distribución de los costos indirectos
como el sistema tiene diferentes
criterios para poder llegar a distribuir
esos costos como yo le puedo indicar al
sistema mire el costo de mantenimiento
de la vía distribuya melo por partes
iguales es un criterio o distribuye a
melo por el área la cantidad de
hectáreas que tiene cada lote que eso es
uno muy común o por la población es
decir la densidad de siembra o la
cantidad de árboles que tengo sembrados
dentro de cada
es otro factor relevante o por la
producción es decir mire que allí
tenemos diferentes enfoques muy
orientados hacia la parte agrícola
si lo digamos como con el símil de conta
pyme 1 decir a una empresa manufacturera
distribuye am el costo indirecto de
energía eléctrica en mis líneas de
producción por el área que no va a decir
cómo así como por el área pues es que yo
tengo una línea de fabricación de
zapatos una línea de fabricación de
sandalias otra línea de fabricación de
chanclas o de tenis cómo voy a
distribuir por área cuando de pronto
todos están dentro de la misma planta
física entonces mira qué es ese esa
condición
por área no es tan utilizada en la parte
de las empresas o que por población como
así por población sí por cantidad de
personas que trabajen pero es que yo
tengo unas personas que en este momento
pueden ser trabajando en la línea de
fabricación de zapatos y en la otra en
la línea y mañana la línea de
fabricación de tenis no eso como un
factor muy clave muy utilizado pero para
el agro ese sí es un factor muy clave
porque en el agro en cada cultivo más
que todos los cultivos perennes tienen
ese dato de población muy marcado
cuántos árboles tengo sembrado en estas
cuatro hectáreas y eso si usted le
pregunta al gerente agrícola o al
ingeniero agrónomo y le van a dar ese
dato con esa actitud lo mismo sucede con
el tamaño el lote número uno cuánto mide
a es que mide desde esta piedra hasta
éste lindero que pasa la quebrada son
3.5 hectáreas entonces diré que siempre
tienen como los datos muy relevantes y
que son factores claves que se pueden
registrar dentro del sistema growing por
eso es que cuando presentemos el sistema
growing lo debemos demostrar si con el
enfoque contable pero nos tenemos que
centrar
es en el factor diferencial y ese factor
diferencial viene a partir desde acá
desde el control de los cultivos
transitorios las actividades los costos
indirectos y mencionando el también
haciéndole énfasis dentro de la parte de
inventarios a la planilla de insumos y
de productos de en bodega miento y
dentro de maquinaria de activos al
control de los de los activos en la
planilla de uso
una vez tenemos esta información de la
diapositiva de que contiene a growing
pues la persona ya se va a hacer como un
mapa general de bueno que haga que
alcance tiene el software
a continuación pues dentro del modelo se
explica una estructuración básica de la
empresa se hace como un ejercicio que
después esto lo vamos a mostrar dentro
del sistema pero como para que la
persona tenga como un concepto mental de
qué es lo que se configura dentro del
software
allí le decimos que se debe configurar
la empresa agrícola en este caso pues la
empresas con su estructura de centros de
costos y le hacemos como un muestreo
mire usted puede tener centros de costos
administrativos donde dentro del sistema
pues encontramos dos conceptos muy
distintos uno la administración de los
gastos y otro que es la administración
de los costos la administración de los
gastos podemos decir que simplemente es
dinero que nosotros invertimos para el
normal funcionamiento de la empresa pero
que lo vamos a recuperar ejemplo el pago
de la contadora o tengo que comprar
papelería para poder imprimir los
documentos
esos son gastos que muy seguramente los
voy a ver reflejados en los centros de
costos
administrativa pero costos que tiene que
ver netamente con la parte productiva el
dinero que yo invierto pero que voy a
pretender recuperar con la producción
que ese cultivo o ese centro de costos
me dé entonces yo allí le podría decir
el pago del sueldo de la contadora es
para quien el centro de costos
administrativos es un gasto pero el pago
de el ingeniero agrónomo a eso no es un
gasto es un costo porque porque nos
plata que yo estoy invirtiendo porque la
persona me está trabajando dándome
asesoría técnica para poder sacar un
buen producto cosechado dentro de mis
lotes entonces podría decir que es un
costo que va asociado hacia la
producción que pretendo cuando venda mi
mercancía pues recuperar esa inversión
que yo estoy teniendo que estoy haciendo
para tener un buen producto de calidad
dentro de esa estructura entonces mire
que podemos hablar área administrativa
diferente estructura dentro de la casa
como pueden ser las habitaciones el
control de las bodegas costos de la
maquinaria áreas como costos indirectos
como la mantenimiento de las vías los
riegos que aplican hacia toda la finca y
que yo tengo que sacar dinero para
poderlos hacer mantenimiento o para
poderle hacer una nueva funcionalidad
pues entonces esos son costos que se van
a ver reflejados ya es dentro de la
producción
una vez uno tiene como este mapa dentro
de la mente de la persona a la persona
si sucede ese control también le puede
mencionar cuáles son otros otras
configuraciones o personalizaciones que
se pueden hacer
este es un dato que yo siempre pongo
cuando hago presentaciones miren al
presentar a growing o con está pyme
nosotros debemos dejar claro que un
concepto clave para un exitoso para un
montaje exitoso es la asesoría es la
implementación del software
con está pyme y agro wing no son como
office
es decir no es que usted simplemente
ponga a rodar un city
o un instalador llegar el siguiente
siguiente siguiente se instaló y listo
vaya y ahora word y escriba su carta
y ahora excel y utilice las fórmulas
para hacer el reporte que necesita no a
growing y con está pyme son software
especializados que se tienen que
personalizar a los requerimientos de las
empresas es por eso como la instalación
sí es muy sencilla la misma que pongo el
si de instalador o el instalador lo
pongo a ejecutar si lo descargó de
internet siguiente siguiente siguiente y
el se instala sólo pero esa instalación
sola no quiere decir que a partir de ese
momento yo voy y abro a growing y
empiezo a trabajar y a registrar no yo
tengo que hacer una configuración de
información una personalización y es
importante que los clientes vean ese esa
importancia de esa personalización
porque ustedes saben
y cada empresa tiene sus propios
requerimientos a pesar de que esta
empresa se dedique al cultivo de palma y
en seguida tengan otra empresa ve que
también se dedica el cultivo de palma
pueden ser empresas totalmente distintas
dentro de su sintaxis y su manejo pueden
llevar a lo mismo pero cada una maneja a
sus clientes cada una maneja a sus
proveedores sus productos sus lotes con
sus diferentes tamaños entonces es allí
donde entra a jugar un papel muy
importante esa personalización y es ahí
donde decimos mire una vez tenemos esa
estructura que acabamos de ver de la
empresa
otras configuraciones que se deben de
tener cuáles son los directorios los
catálogos de terceros sus clientes
empleados y se muestra miren aquí algo
importante se muestra como es se crea un
tercero pueden darle clic derecho
modificar a uno que ya existe cuando
estamos presentando a growing el factor
clave no es ir a centrarnos en algunas
de estos puntos no es ir y centrarnos y
decir venga yo le digo cómo se crea un
tercero entonces venga creemos un
cliente y le diligencia vamos todo y
ahora venga creemos un proveedor y le
dirigen seamos todo ahora creemos lo
usted crece no allí ese no es el factor
clave podemos mencionar que tenemos el
catálogo de terceros podemos mencionar
funcionalidades de exportar e importar
desde excel información
pero de allí ir más en detalle a
explicar otras funcionalidades que como
tiene el dígito de verificación como yo
tengo los datos allí del país y del
departamento venga configuremos la
clasificación tributaria eso no es
relevante para este tipo de presentación
basta simplemente con entrar al catálogo
mostrar que tengo la opción de crear
visualizar uno ya ha creado y mirar
cuáles son los datos como para que la
persona en pantalla vea como donde queda
registro de la información pero más allá
no nos vamos a centrar a decir vamos a
hablar 10-15 minutos del catálogo de
terceros porque eso no es el factor
relevante
lo mismo sucede con el plan de cuentas
en el plan de cuentas nuestro objetivo
con la copia de seguridad ya lista es
mostrar una estructura de las cuentas
que tenemos donde están las cuentas de
costos de lo que es mano de obra e
insumos costos indirectos las cuentas de
producción de ingresos y de costos las
cuentas 4 y 6 las cuentas de banco que
son las cuentas que vamos a personalizar
para el montaje de esa empresa pero
nuestro objetivo allí no es venir y
decirle contador venga entonces miremos
cómo se crea una cuenta creemos por
ejemplo la cuenta de mano de obra de de
siervas creemos la cuenta de mano de
obra de fertilización es no eso no es
relevante aunque lo visualicemos en la
estructura que ya tenemos ya el contador
va a entender que eso se debe
personalizar y que con clic derecho
crear ir modificando una que ya existen
pues allí están los datos que usted
puede importar exportar desde excel esos
registros es otro factor que necesitamos
que se quede como en la mente de la
persona
pero que es muy sencillo como
simplemente crear y que usted no tiene
que entrar a decir en la empresa venga
configure toda esta cantidad de chulito
active desactiven o el software ya lo ya
lo tiene configurado
ese es el punto clave de esos
directorios de esos catálogos más no
entrar tanto en el detalle de cómo se
crea
al igual las actividades y labores
dentro de la copia de seguridad ya se
tiene un catálogo de actividades y
labores
por lo tanto entonces es entrar como a
mostrar las diferentes labores como yo
puedo crearlas y entramos y visualizamos
una de ellas miren yo tengo la labor de
siembra mira la información que me pide
me pide la unidad que son cuantos sitios
o árboles me va a sembrar cómo voy a
apagar la unidad para rendimiento sitios
por hectárea o sitios por jornal y así
pues cada una de las diferentes labores
que yo tengo y al igual sucedería con
los inventarios dentro del inventario
pues importante destacar como el sistema
permite manejar diferentes bodegas
porque tengamos en cuenta que en la
parte agrícola puede que tengamos la
bodega principal el almacén pero si mi
empresa agrícola es bastante grande en
el lote a una distancia considerable
puede que tengan una su bodega una
bodega auxiliar porque allá para esos
lotes pues entonces lo que hacen es
transferir insumos para que el personal
de campo pues no tengan que desplazarse
hasta amigo hasta la bodega principal
pierdan tiempo transportan
o insumos sino que desde allá como desde
esa bodega auxiliar puedan sacar el
insumo y ya puedes aplicarlo de una
forma más rápida en el lote entonces
allí ese control se puede tener control
por bodegas y también la parte de la
discriminación de los grupos o las
líneas de los insumos como yo puedo
entonces tener segmentado por herbicidas
fungicidas por fertilizantes por
coadyudantes cada uno de los insumos
agrícolas y en el catálogo ya de
referencias pues la discriminación
puntual de cada uno de los insumos que
se tienen esa información es también
importante mencionarla como el software
permite integrarla desde excel si usted
ya tiene ese catálogo de insumos creado
en un excel o en otro software
fácilmente lo puede cargar y la creación
dentro del sistema es muy sencillo
visualicemos cómo está complete derecho
crear se hace la opción de crear y
ponemos el código pero miremos uno ya
creado y escoge no uno del catálogo y le
muestran la información técnica que se
puede registrar más no se pongan en él
ejercicio de venga creemos la ahora
vengo creemos el cálculo venga creemos
un dato venga creemos el titán en esa
información no es relevante en ese
momento de la presentación comercial
pero sí debemos dejar claro que el
sistema lo permite crear y cuál es el
objetivo que yo lo puedo también cargar
fácilmente desde excel
una vez se tienen entonces esos
catálogos vamos a centrarnos
principalmente en el factor diferencial
del agro wind cuál es el factor
diferencial nuevamente las planillas la
planilla de labores la planilla de
insumos y la planilla de maquinaria
es así entonces como dentro de la
diapositiva por si uno no puede mostrar
el sistema o porque está haciendo de
pronto un preámbulo usted muestra como
hay una integración de la planilla con
catálogos que ya acabamos de ver tenemos
el catálogo de terceros donde dentro de
la planilla de labores pues entonces yo
le doy doble clic y me abre el catálogo
de terceros las personas que había tenía
configuradas por ejemplo en este caso
jaime pérez el catálogo de centro de
costos donde tengo la estructura de mi
empresa que fue una de las primeras que
ya le mencionamos a la persona y la
persona guarda así yo creé un lote de
naranja que es el que está utilizando un
catálogo de labores que ya también la
explicamos y le dijimos mire usted tiene
una estructura de diferentes labores
personalizadas donde en este caso
estamos haciendo que el señor jaime
pérez en el lote número uno de naranja
haciendo una labor 130 que es una
siembra el día lunes cuánto trabajo un
jornal
y avanzó dos hectáreas y así entonces ya
la persona va a poder como
un ejemplo fácil asimilar como la
integración de las diferentes catálogos
a empezar como a conceptualizar de una
forma integrada la información que ya le
acabamos de dar porque tiene que
configurar un catálogo de centros de
costos porque tiene que crear un
catálogo de labores porque tiene que
crear un catálogo de terceros porque
mire el objetivo es este registrar una
planilla y dentro de esa planilla hay
información que previamente tenía que
tener lista otra planilla que también
tenemos que hacerle énfasis a la
planilla de insumos del dentro de esa
planilla de insumos pues entonces
también enlazamos diferentes catálogos
nuevamente un catálogo es el catálogo de
insumos de inventarios de elementos de
de control por lo tanto entonces ya
tenemos un catálogo donde escogemos el
producto que vamos a aplicar
el centro de costos nuevamente de la
estructura de centros de costos la labor
nuevamente del catálogo de labores y ya
la cantidad que se está aplicando en
cada uno de los días para que ésta sea
descargada del inventario y cargada como
un costo directo en el lugar en el
centro de costos donde lo estoy
utilizando
aquí entonces miren que estoy ingresando
ya es un nuevo catálogo que es el del
insumo porque realmente su planilla es
es la aplicación de insumos
y la tercera planilla que también vamos
a mencionar es la planilla de la
maquinaria donde vamos a integrar es el
activo y nuevamente estructurando lo con
el centro de costos del catálogo que ya
se tiene predefinido con el catálogo de
labores que ya se tiene predefinido y el
tiempo de uso
aquí un factor muy relevante es poder
que ustedes indiquen que esta cantidad
de horas de uso es relevante
si la empresa por ejemplo tiene un
modelo de depreciación por horas de uso
allí es muy relevante ese dato de
poderle indicar el tiempo que estoy
utilizando el activo porque no solamente
le estoy indicando al sistema
el dato técnico de donde estoy
utilizando el activo sino que esté
variable las horas de uso van a ser un
factor clave para que el sistema a fin
de mes deprecie esa cantidad de horas
y le disminuya la vida útil de esa
máquina o de ese activo
entonces miren que allí ustedes pueden
empezar a asesorar también para que la
empresa analice cuál método de
depreciación es más viables para ellos
si el método de depreciación mensual en
línea recta o el método depreciación por
horas de uso
cuál de los dos criterios escoger bueno
eso ya que la consideración de la
empresa y de las estimaciones o las
políticas que pongan pero pues usted
dentro de eso asesoría integral está
abriendo como ese abanico de opciones
para que la persona entienda que se
pueden configurar dentro del software
una vez pues presentamos eso ya entramos
también a demostrar por qué
o la confianza los generadores de
confianza que habíamos hablado la vez
pasada en algo en contra pyme confiar en
en in soft principalmente aquí el factor
importante es la confianza miren la
orientación de esta diapositiva que
puede ir al principio antes de mencionar
que esa growing o puede ir al final como
para que ustedes cierren con broche de
oro la presentación es demostrar eso la
confianza que se tiene la trascendencia
o la trayectoria que tiene in show pero
es importante que también ustedes a las
diapositivas de por qué confiar en
nosotros pongan información relevante de
ustedes porque a pesar de que aquí
decimos quienes sin soft que tenemos más
20 años en el mercado más de 14 mil
usuarios en nuestras diferentes
aplicaciones quienes somos pues una foto
allí del personal que tenemos al
interior de la empresa para que estas
las personas pues puedan ver
lo que somos personas reales a veces era
una empresa de que está detrás de un
computador la gente puede decir no pero
si será verdad cuántas personas es un
mínimo son tres personas allá trabajando
y se hacen pasar como una empresa grande
y yo creo que están todos mirando la
botón y diciendo quién es este quien
será este año creo que este es tal ahí
se los presentó para que puedan conocer
las diferentes personales del personal
del de las áreas
entonces lo importante es que las
personas vean también esa información
como personas reales pero muy clave que
aquí cuando decimos una excelente red
nacional e internacional de asesores
pues a continuación ustedes pongan
también información de ustedes
que ustedes puedan indicar mire yo soy
el distribuidor x y yo tengo una
trayectoria y tres años un año seis
meses diez años
tengo clientes no tengo clientes o sea
ustedes no van a decir no soy un
distribuidor que tengo seis meses si no
tengo clientes no ustedes van a poner
allí la información completa cierto
distribuidor autorizado de parte de in
soft certificado
qué más tengo allá experiencia en
montaje porque puede que no la tenga
todavía con un cliente exitoso pero
experiencia en capacitaciones y montajes
de módulos como contabilidad cartera si
ya tienen los clientes pues entonces muy
relevante que ponga la información de
algunos de sus clientes si tiene
comentarios de esos clientes pues que
ponga comentarios de esos mismos
clientes con información que la persona
pueda decir a empresa x así yo conozco
de esa empresa o venga usted me puede
autorizar para llamarlo claro si usted
tiene esos clientes que son casos de
éxito pues referencia los para que la
persona vea no solamente la confianza en
un soft sino en usted que es el que lo
está asesorando directamente
los premios y reconocimientos que la
empresa ha tenido y pues la opción de
contactenos ya al final pues el que
entonces allí ustedes pondrían la
información netamente de ustedes como
distribuidores para evitar que la
persona entonces quede con este de estos
datos técnicos o comerciales y nos
contacte a nosotros y evite llamarlo
usted no cambie la información y pone
sus datos porque queremos es que lo
contacte a usted directamente cómo
distribuir que está haciendo la la
gestión comercial
esta es la orientación de las
diapositivas
estas diapositivas las pueden mezclar
digámoslo así pueden tener otro
documento donde si se va a centrar en la
parte contable pues pueden utilizar de
las diapositivas del sistema contra pm
es muy importante que ustedes en todo
momento le dejen claro al cliente que a
pesar de que ellos están comercializando
a growing pues que dentro de agro wind
su base contable es contra pyme y esa
base contable implica que todo lo que
nosotros hagamos dentro de con está pyme
se va a ver reflejado también dentro del
sistema growing si por ejemplo tenemos
que cambiar la información exógena a los
medios magnéticos porque llegó una
reforma tributaria y entonces implica
que tenemos que cambiar la parte de la
contabilidad la gente puede ser admirada
informando en una nueva actualización en
contra pyme medios magnéticos hombre
para usted también es irrelevante porque
contra pymes la base contable de agro
wind por lo tanto implica que para usted
como agro como sobre darwin también eso
es un un cambio que tiene que haber
entonces a pesar de que usted le
presente información de agro winnie en
negocios ya de agro wind puede que la
persona tenga que participar de
presentaciones de capacitaciones desde
el punto de vista de con está pyme pero
no es que diga no a mí no me aplica eso
porque yo compro cuadro bueno claro que
le aplica y eso debe tener presente la
persona y si usted le entrega
diapositivas o material publicitario de
con está pyme pues el enfoque va usted
va a dejarle muy claro que es el enfoque
contable de con está pyme lo que le
aplica a él como usuario de groen por lo
tanto entonces la información va a ser
relevante también si la analiza con las
políticas por las publicaciones que
hagamos desde contractiva
bien ya tenemos entonces las
diapositivas que nuevamente les indicó
vamos a enviarlas al correo se les va a
enviar al correo
pero quiero mencionarlos entonces
voy a entrar acá
al documento
el mismo documento que
les envié
hace unos días cuando estamos en la
presentación comercial de conta pyme
pues entonces teníamos acá los datos de
el protocolo de presentaciones
comerciales este tuvo una modificación
que fue la incorporación de unos datos
técnicos del software a growing dentro
de la presentación comercial pues ya
habíamos visto cómo era que teníamos que
estar organizados algo allí es
importante miren a pesar de que puede
que estemos hablando de una presentación
comercial en la presentación personal a
veces hablar con una empresa del sector
agrícola puede generar una presentación
personal distinta a hablar con una
empresa del sector comercial pongo el
siguiente caso si usted se va a ir a
hablar con un gerente de una empresa
estoy en medellín en bogotá a manizales
entra manda en cali en cualquier ciudad
voy a ir a hablar y está en el centro de
la ciudad
pues yo no me voy a ir en tenis cierto
ni tampoco me voy a ir con un jean
apretado si soy mujer o con un jean roto
si soy hombre o con una camiseta así de
deportiva y no me a verona con el
gerente no os queda una forma de ser mi
informalidad puedes doblar la generación
de confianza no allí uno se va no quiere
ir con corbata hombre pero sí entonces
váyase con con camisa planchada zapatos
la camisa por dentro de las mujeres pues
con una con vestido con una etiqueta
cierto pero si yo voy a ir a hablar con
un gerente agrícola y resulta que él
necesita para una reunión en la en la
finca
y la finca resulta que es en las afueras
de la ciudad o tengo que viajar bastante
dos horas porque tengo que ir y tengo
que entrar con él me van a llevar por
trocha porque a veces las fincas son así
y allá es donde yo voy a implementar el
sistema pues ahí yo ya no me voy a ir de
corbata o de traje de etiqueta con los
zapatos bien en los más bonitos que
tengo y de de oficina o las mujeres yo
no me va a ir con tacón para ir a
caminar por allá dentro de una trocha
hay que saber en qué momento es si usted
va a hablar con la persona y le dice no
mire es que vamos a hacer la reunión
una pregunta puntual que usted debe
hacer es donde lo vamos a reunir en mis
instalaciones en sus instalaciones sus
instalaciones están ubicadas en donde
vamos a hacer acá en las oficinas de la
ciudad o nos vamos a programar para ir
directamente a la finca las fincas en
donde como para quieres saber que
ustedes pues puedan cambiar su
presentación personal acorde al entorno
donde van a estar hasta no quiere decir
tampoco que sí porque yo me voy para ir
para la finca y la finca está a dos
horas y hacer una sola en una zona donde
hace mucho calor no puede entonces me
voy allá con el sombrero la chancla la
pantaloneta corta y no pues ya me voy a
bronce ameno tampoco cierto la idea es
ir acorde como cómo se va debe ir por un
jean con un pantalón camisa planchada
con los zapatos guerreros porque voy a
ir a caminar por allá por trocha pero
que la persona pues vea que yo estoy es
preparado para el sector donde estoy
importante pues entonces es ese análisis
con el sistema lo mismo de las
habilidades personales funcionan tanto
como con está pyme como un agro ven que
ya habíamos visto cómo tratar a las
personas el tono de la voz como escuchar
muy importante escuchar y en el sector
agrícola es totalmente relevante eso
usted escuche lo que la persona quiere
del sistema
haga preguntas puntuales pero que le den
información
invite a hacer preguntas cerradas
usted necesita un software agrícola
y yo qué más le pregunto no usted no
hizo una pregunta correcta una pregunta
es si usted está buscando un software
agrícola con qué finalidad
ya la persona le puedo decir si nuestra
finalidad cual es qué necesidades tiene
usted para implementar dentro del
software agrícola mire es que yo
necesito que me controle los inventarios
porque si acá me roban entonces ya
empieza a contar también a abrirle a
usted una serie de comentarios
un panorama una visión de esa empresa de
esa finca donde usted ya empieza dentro
de su mente a analizar uy le están
haciendo un control de los inventarios
entonces ya le voy a mostrar ética la
planilla y el informe de ventas a que no
tienen control de que cuando están
prendiendo las labores bueno la planilla
de labores sí ya sé qué hacer como ese
mapa de qué es lo que va a presentar
para salir y decirle no venga miremos
sus necesidades ser medio jurídica que
tenía un problema con el control de los
inventarios porque compraba el insumo
pero se desaparecía de la bodega venga
miremos cómo solucionamos ese problema
dentro del sistema
mire la operación de compra cómo
registra inventarios mire la planilla
como descarga inventarios que todos le
firmen el documento que sale impreso acá
mire el informe de saldos de inventario
tengo las existencias mire el reporte
como lo indica que aplicó mire la
trazabilidad de las referencias entonces
la persona va a ver
varias cosas este asesor me escuchó
y este asesor me está brindando la
solución a mis problemas por medio de la
herramienta que me está ofreciendo
por lo tanto no se mire que allí es
saber hacer las preguntas preguntas
abiertas y tengan siempre algo en mente
las preguntas abiertas siempre comienzan
por como que cuando dónde por qué
pero si usted comienza con un verbo está
necesitando un software si le contestan
sí o no tal vez puede ser
le gustaría invertir en un software
contable para que usted administre su
empresa puede ser lo que más pregunto no
haga preguntas que le inviten a que la
persona ahora ahora un abanico de
respuestas para que usted tenga material
para poder trabajar con él y presentar
el software
dentro de los mismos tres aspectos
técnicos importante
a veces puede suceder que la
presentación comercial del sistema
growing no es
en las oficinas de las empresas sino que
le toca a uno ir nuevamente diego a la
finca y si usted no tiene algo preparado
en los aspectos técnicos
va a quedar como se dice embalado por
allá porque porque usted dice que yo
tenía el computador y acá voy a
presentar el sistema pero mi portátil es
con una pantalla pequeña y no tengo cómo
proyectarlo usted no pensó en eso antes
de hacer la presentación usted no le
pregunto a la empresa si tenía de pronto
un proyector o tenía dentro de la finca
un televisor con cable hdmi puede que la
empresa diga así yo tengo el televisor
pero no tengo el cable y usted con un
cable dentro de su casa que le podía
haber utilizado entonces tenga en cuenta
los aspectos técnicos porque no es lo
mismo no tenemos la misma disponibilidad
para conseguir algo dentro de la ciudad
a ir a visitar una empresa por fuera
siempre pensemos en que podemos
encontrarnos con él con él con todas las
restricciones y miremos desde mi punto
de vista desde el bid control como
asesor yo que puedo organizar y tener
preparado dentro de mi maletín para
poder decir hice todo lo posible por que
la presentación saliera lo más perfecta
posible incluyendo todas las variables
no solamente del software de
presentación y de conocimientos sino
aspectos técnicos que me pudiesen a mí
dañar o retrasar la presentación
dentro del desarrollo de la presentación
pues entonces sigue lo mismo se
recomienda hacer un análisis de la
empresa orientar la presentación de
acuerdo a los requerimientos que ellos
tengan a pesar de la que la copia de
seguridad pues estamos hablando de una
empresa que ya vamos a ver que produce
cítricos y produce café usted puede que
esté presentando una empresa a una
empresa de flores o una empresa de palma
de cacao y que muy seguramente la
empresa le va decir no pero si usted me
está hablando acá de un cultivo de
naranja y yo creo que siempre es maíz
pues entonces usted rápidamente dentro
de la copia de seguridad podría crearle
dos o tres labores propias del sector de
maíz el centro de costos puede crearle
el cultivo transitorio o el cultivo
perenne y hacerle un ejemplo puntual
como para que la persona vean que éste
está preparado para hablarle en los
términos del cultivo que ellos tienen
pero el tema la de más información la
trazabilidad el informe de costos es lo
que ya requiere una preparación de
varias operaciones de varios días
registrando datos pues lo puede hacer
con los los datos que la información de
la copia de seguridad presenta
para que así en donde la persona diga
pues claro yo no me va a poner a decir
que si moviera a presentar una empresa
de flores entonces me toca crear una
copia de seguridad de cuatro meses con
información relevante para el sector de
flores y luego que móvil para el sector
de cacao entonces creo otra copia de
seguridad con datos relevantes de cuatro
meses para el sector de cacao eso fuese
lo óptimo
y hasta ustedes pueden como
distribuidores que tienen información de
diferentes clientes si lo pueden
conseguir excelente sería porque ustedes
ya van a ganar un plus de utilizar
copias de seguridad muy propias de ese
sector excelente si lo tienen y sería el
objetivo a donde llegar pero si no lo
tienen no nos vamos a poner a decirnos
señor puedo hacer la presentación porque
no tengo la copia de seguridad o porque
no tengo el material suficiente no
utilicen esta copia de seguridad que se
les va a enviar como factor para mostrar
algunos datos relevantes y rápidamente
le hacen un centro de costos según el
tipo de cultivo que tengan le crear unas
actividades y de hacer el modelo de las
planillas con los ejercicios de él pero
ya lo otros se pueden mostrar por los
datos que la copia de seguridad tiene
y también pues entran en juego el mismo
concepto la técnica del modelo aída y
recuerden vamos a tener eso siempre
presente que es aída
no sé ampliar un poquito acá aída
atención interés deseo y acción llamemos
la atención
con la información que estamos mostrando
despertemos esa curiosidad del cliente
un interés por conocer más y una vez ya
esa persona conozca más donde yo le
estoy mostrando muy bien tenga ese deseo
de adquirir ese producto porque se está
visualizando como usuario y está
analizando que todas sus problemas todas
sus necesidades ya las puede satisfacer
con el software por lo tanto nos vamos a
que la persona lleve esa acción de
cierre de compra siempre analicemos la
técnica aída y miremos cómo la podemos
implementar pero para poder llegar a eso
pues entonces nuevamente entramos con
los mismos perfiles la misma información
que hemos visto de con está pyme
qué son los perfiles que aplican
también la podemos aplicar hacia growing
siempre vamos a tener el perfil gerente
persona que toma las decisiones
y qué información es relevante para
ellos siempre vamos a tener un perfil
contable porque si es una empresa
agrícola digámoslo ordenada pues muy
seguramente va a tener un contador o un
auxiliar contable o alguien que sepa de
contabilidad que va a ser relevante
estos datos
el perfil operativo la persona que va a
estar registrando técnicamente la
información eso ya lo sabíamos
analizados en la presentación contacte
con está pyme por eso no me estoy
centrando mucho en ellos pero también
tenemos
el perfil técnico agrícola y ese perfil
técnico agrícola es el nuevo que vamos a
analizar desde el punto de vista de agro
wind qué información es relevante para
las personas en la parte del agua
era allí entonces donde mencionamos
algunos puntos como cuáles tengan en
cuenta al momento de hacer una
presentación de con está pyme
hablar de los cultivos transitorios y
los cultivos perennes y cuando se habla
de los cultivos transitorios y los
cultivos perennes vamos a mencionar los
datos técnicos que son relevantes
dentro de la empresa agrícola cuál es
ese cultivo a qué labor pertenece qué
área tiene y la población porque así con
esa información pues yo voy a poder
mostrar un informe de costos de
producción discriminado por área
discriminado por población
ahora el catálogo de labor es
personalizable
el catálogo de insumos y productos
cosechados allí a pesar de que estamos
hablando de catálogos que también
encontra pyme mencionamos el catálogo de
existencias pues es muy distinto yo
enfocarlo a decirlo en una empresa venga
yo le muestro donde usted crea su
referencia su computador su teclado o
los servicios que tiene a analizarlo ya
con ejemplos prácticos del sector
agrícola venga creemos sus herbicidas y
creemos lo acá en el listado como
ustedes pueden controlar por el
inventario tenemos que adaptarnos a los
conceptos o a la jerga al vocabulario
propio de la empresa agrícola no es
válido que yo haga una presentación de
agro wing utilizando información de
contacto donde le digan le digamos a la
persona no mire es que usted no se
preocupe así como acabamos de crear el
monitor o acabamos de crear este teclado
así usted crearía su insumo agrícola no
conceptualmente es lo mismo pero en la
mente de quien lo está escuchando usted
va a quedar una incertidumbre un colapso
mental donde va a decir usted porque me
está hablando de producto de un
computador o de un servicio sí sí yo lo
que estoy entendiendo son café o yo lo
que consumo acaso unos servicios unos
fungicidas tratemos de acomodarnos al
lenguaje propio de la situación
[Música]
lo mismo sucedería con el catálogo de
tipos de contrato pago por formal pago
por labor pago el contrato pactado entre
las partes siempre tratemos de hacer un
ejercicio propio según el modelo que
estamos hablando
existe también lo contrario
he escuchado a algunos cuando he hablado
con algunas de algunos clientes
donde me 10 distribuidor
yo soy una empresa que comercializó
repuestos y cuando él viene y me habla
me hablan es que no mire vamos a cambiar
este que son los herbicidas y pongámosle
entonces en repuestos electrónicos y
ccoo y cambia el nombre y el por qué me
está hablando a mí care herbicidas y de
urea y entonces me pone siempre ejemplos
que que fue que mire en el cultivo no en
su empresa registre tal y me empiezan a
hablar como de del agro porque haya así
como tenemos distribuidores muy expertos
en contra pyme también tenemos
distribuidores que se dedican
mentalmente sacia el rubin y cuando
encuentra una empresa comercial pues de
pronto no saben cómo expresarse en los
conceptos una terminología de la empresa
traten siempre de acomodar los ejemplos
según sea con tap y media growing en sus
términos no está bien y es genera
controversia mental a quien lo escucha
que usted esté presentando con está pyme
a una empresa
el agro donde la persona está
interesadas en agro wind
si usted va a hacer esa presentación
lleve es a bwin con la copia de
seguridad que le pusimos de edwin y
hable los conceptos de agro wind
lo mismo en contra pymes y usted hablar
de con está pyme pues entonces no se
lleve una copia de seguridad en agro
wing y monte los datos allá de una
empresa porque la persona
conceptualmente le va a penas que está
conociendo le va a decir no venga no
entiendo porque usted puede generar mí a
mí me está hablando de agro wing y si
está montado en contra pyme o algo así
no siempre tratemos de buscar el
producto es lo que es y con las copias
de seguridad que se les están enviando
pues allí tenemos un objetivo ganada
las planillas
planilla de labores de insumos y de
maquinaria importante siempre ver la
impresión de los diferentes tipos de
documentos es así como usted cuando
genere una planilla de labores imprima
el documento para que la persona pueda
ver cómo aparecen los datos impresos
la requisición interna por ejemplo para
solicitudes de uso dentro de la finca y
que después de la requisición la puedo
utilizar en la planilla de uso de
insumos es decir estudio haciendo una
trazabilidad o integración de la
solicitud que me hace el personal de
campo con la entrega del producto en el
almacén y el consumo
eso es muy bueno porque la persona
agrícola va a poder llegar y decir mire
cada vez que yo le pido a usted mira
almacenista no me entrega a mí el
producto o se demora tantos días y
después me dice que yo nunca le pedí
nada no mire que acá con el software yo
le puedo registrar la solicitud
la requisición interna y después cuando
me entregué la persona lo registro en la
planilla de insumos
informes de costos de producción no
diría ese es el principal reporte que
ustedes tienen que mostrar a nivel de
informes el informe de costos de
producción es el más relevante debido a
que allí vamos a tener como la
condensación de todos los datos
registrados en las diferentes planillas
y en la contabilidad y ese es el
objetivo que queremos que la empresa que
la empresa llegue que vean su informe de
costos de producción por cada uno de
esos lotes y que la persona diga mire mi
objetivo es conocer esa información que
usted me está mostrando en este momento
en pantalla
mencionaba también hace un momento las
diferentes opciones para distribución de
costos indirectos por población por área
por producción información muy relevante
para el sector agrícola como el sistema
va a ayudar a automatizar la
distribución de los costos indirectos y
un ejemplo que usted puede indicar mire
si yo tengo una vía
que llega a los diferentes lotes de la
empresa y los lotes tengo cinco lotes
cada uno tiene un tamaño distinto
como algo para cuando voy a hacerle
mantenimiento a la vía cargar ese costo
de mantenimiento a quien se lo cargo de
cargo ese costo de mantenimiento de la
vida solamente el lote 1 cuando te
número 2
entonces ya la empresa empieza a
contestar no eso se lo tengo que llevar
a todos porque porque todos se ven
beneficiados de la vida bueno y usted
qué modelo utilizaría para distribuirlo
y la persona que quiera decir no empieza
como una controversia entre el
pensamiento del gerente del contador el
del técnico agrícola o el y genera
programa no pues yo lo distribuyó por
partes iguales y llegué la otra le
contra funciona no pero es que no lo
puede hacer así porque es que éste es
más grande que el otro entonces no por
la cantidad de área ahí esa misma
información lo que usted pones a pensar
al cliente en cómo le gustaría y ya
después de usted lo que va a hacer es
venga yo demuestro que si usted no
quiere por área aquí está lo quiere por
población aquí está por partes iguales
también entonces mire que allí lo que
está haciendo ustedes como ganando esa
confianza e involucrando a las partes
que lo están escuchando dentro del
negocio es decir lo se está poniendo a
pensar
en torno a growing y eso es lo que
queremos que cuando salga usted de la
presentación comercial no simplemente
sea con que salió y las personas que
quedaron en la empresa digan
listo ya conocidas del programa muy
bueno no que hablen entre ellos y que
después pueden decir no se acuerda con
él con el auxiliar contable se acuerda
nosotros cómo hacemos para cargar esos
costos mira que este programa me haces
automático y me lo puedo hacer por este
criterio que yo nunca lo podido cuadrar
en excel o venga mire el del almacén se
acuerda que se tiene ese problema que no
sabe cuándo él y cuando le entregan
insuma al ingeniero y que si él se le
devuelve o no mire con el programa lo va
a poder hacer
el gerente va a poder hablar con su
persona de confianza con su esposa o con
el oxxo con el socio el problema que
tenemos que no sabemos cuánto nos cuesta
la producción ni de que haya me sacaron
un informe que demostraba estrés donde
dice que lo que queremos es poner a
pensar las personas en torno a growing
por eso es importante mencionar
los temas que estamos viendo pero
hacerle preguntas a las personas para
que ellos mismos vean la utilidad
otros datos registro de análisis de
suelo
no sé qué tanto podrán conocer ustedes
el registro análisis de suelo dentro del
sistema pero es algo muy sencillo donde
puedo crear un análisis de suelo al
sistema a cada uno de los lotes y pues
poder consultar después informes
gráficos o indicadores del análisis para
que me muestre por colores tipo semáforo
en rojo verde o amarillo si ese
indicador de acidez ph de cobre del
fósforo que tengo registrados de
ocurrieron análisis de suelo que yo soy
ingeniero agrónomo no el laboratorio
está dentro de los rangos permitidos
está por encima por debajo está bien
tengo que hacerle alguna aplicación de
un insumo para que neutralizar o para
apoyar el terreno entonces mire que esos
datos a pesar de que puede que la
empresas no los utilice de una cuando
usted los presenta dentro del sistema
quien va a ver la utilidad el técnico o
el ingeniero agrónomo va a decir claro
muy bueno poder tener esa información
almacenada dentro del sistema
que tenga esa historia lo mismo que los
exploradores y reportes de rendimiento
de labores y de producción información
muy relevante porque usted lo que quiere
es generarle ese plus ese valor agregado
a que agro wind es distinto a conta pyme
porque va especializado en la parte
agrícola esa es la diferencia la
especialización en la parte agrícola
pero que a growing también es muy
distinto al software xz donde la persona
dice es que yo ya tengo un software
contable sí igual el software x
pero es que este software le registra
esto esto esto esto esto esto esto le
permite sacar un informe de esto de esto
de esto
no entonces que no tiene un software
especializado se tiene un software
genérico contable que le aplica muy bien
a una empresa comercial y manufacturera
pero este es un sector distinto debe
pensar de una forma distinta y agro wind
es el software que le va a ayudar esas
son las herramientas que tenemos que en
todo momento analizar para poder entrar
y generar esa expectativa despertar
según la técnica ir a ese interés y ese
deseo de poseer el producto eso es lo
que tenemos que hacer mostrando esta
información ahora bien
[Música]
dentro del sistema miremos la copia de
seguridad
pues ya tenemos una copia de seguridad
está con la último el último release la
última actualización
tenemos ya creada la estructura donde
les mencionaba la estructura de los
centros de costos los centros de costos
administrativos ya están creados centros
de costos de maquinaria
y tenemos los lotes y cultivos en este
caso tenemos tres lotes dentro de cada
lote tenemos diferentes tipos de
cultivos unos cultivos perenes otros
cultivos transitorios allí
principalmente pues ustedes podrán ver
en la presentación comercial que yo les
voy a enviarla a un enlace
me centro es en este centro de costos de
mandarina onecco sacando el informe de
costos de producción donde a partir de
este informe de costos de producción que
nada más tiene un solo ciclo digamos la
inicial para poder ver el reporte
me centro o nos centramos directamente
en conocer la información de ese lote
qué tamaño tiene qué tiene dos hectáreas
que tiene sembrado 600 árboles que como
es un cultivo perenne es decir que tenía
una etapa de desarrollo que pasó después
a una etapa de producción que se le
acumularon unos dineros un monto 25
millones en la etapa de desarrollo que
iba a diferir lo en 60 meses que ya pasó
un mes de diferido quedan 59 meses y que
ese mes en que pasó por diferido pues
entonces yo le tengo que cargar como un
costo indirecto 426 mil pesos y así
empezamos entonces a analizar y explicar
cómo este informe de producción nos
indica cuánto es la cantidad de
productos recolectados y que en bodega
una cantidad inferior porque pudo haber
sido que el fruto se me dañó o tenía
menor peso porque estaba mojado en todo
caso hubo una cantidad producida que
tuvo un costo total de inversión de 6
millones 4
75 mil pesos y ya empezamos entonces a
explicar la discriminación de ese dinero
en materia prima en mano de obra en
costos indirectos cuánto era lo que yo
tenía presupuestado y cuánto fue el
porcentaje que se ejecutó y también el
costo por hectárea factor que les decía
ahora era relevante área y población
porque aquí el sistema nos va a mostrar
cuánto es el costo por hectárea por
árbol y por kilogramo
si usted presenta esta información y le
hace una pregunta al técnico agrícola o
al gerente y si usted ve relevante esta
información porque considera importante
estos datos escúchelo y la persona va a
analizar bien esta información y va a
decir no es que yo acá puedo sacar
muchas conclusiones
yo puedo saber si realmente lo que yo
estoy invirtiendo me es rentable o no yo
puedo tratar de disminuir costos por
aplicaciones de insumos o de mano de
obra
para tratar de disminuir ese costo total
en mente como gerente como dueño de la
empresa o como ingeniero de la empresa
también ya tiene como una especie de
pensamiento de cuánto le debe estar
dando a en la producción cuánto es el
costo y esta información lo que está
haciendo es validando si realmente lo
que tiene en su mente es correcto o no y
si no le está mostrando dónde está
invirtiendo para que tome decisiones o
acciones correctivas entonces miren que
allí este informe de costos de
producción quien los discriminan las
diferentes planillas las labores de
insumos de mano de obra de maquinaria
nos va a permitir como entrar a
mostrarle a la empresa lo importante del
sistema drouin ya cuando una empresa de
este informe que uno se lo socializa y
se lo explica
ya pueden tener ya pues entonces entrar
a mostrarles que para obtener esta
información pues tuvo que haber
registrado datos cierto esto no es que
como les dije al principio yo instale
office y me puse a trabajar y ya no en
abril tuve que haber hecho unas
configuraciones para poder llegar a este
resultado es el resultado final de abro
win tenga este informe de costos de
producción pero para poder llegar a este
informe de costos de producción bueno
qué configuraciones tengo que hacer y es
ahí donde nuevamente entramos y les
decimos una fue la estructura de la
empresa otro el catálogo de terceros
el catálogo de insumos el catálogo de
labores y en especial pues entonces las
operaciones que tenemos que registrar y
es allí donde dentro de la copia de
seguridad pues entonces ya se tienen si
quitamos todos los filtros
por usuario y por fecha ya se tienen
diferentes operaciones cargas iniciales
activaciones de cultivos compras ventas
gastos ya se tienen transacciones
registradas donde en este año 2017 pues
en especial si filtramos por ese año
tenemos unas transacciones dentro del
mes de febrero que nos permiten como
mostrar si yo quiero mostrar la planilla
de insumos la planilla de labores la
planilla de maquinaria
una requisición una compra pues aquí ya
hay transacciones que ustedes pueden
visualizar
es así como yo puedo decirle mire quiere
conocer una planilla de labores entonces
la persona usted no tenga qué
estas que estas operaciones no tengan
que crearlas de nuevo aquí estoy leyendo
una pregunta donde me dicen buen día
recomiendo que estas áreas de trabajo
tengan menos de mil operaciones con el
fin de utilizar la licencia de
académicas
está muy bien esa está copia de
seguridad siguiendo puede ser contenido
tiene 85 operaciones perfecta para que
con esta copia de seguridad usted la
pueda cargar dentro de su copia al
centro de su licencia académica
también otra pregunta que nos dicen es
qué diferencia hay entre esta área de
trabajo y la que se puede crear como
ejemplo en el sistema pues la ejemplo
del sistema es la de ejemplo que ya
viene creada hace aproximadamente año y
medio está personalmente yo lo he venido
trabajando la venido depurando he venido
consolidando información creando los
nuevos datos por lo tanto digamos que
está que yo les voy a enviar es mucho
más actualizada que la copia de
seguridad que se monta cuando uno
instala el área de ejemplo
bien entonces les estaba mencionando que
si filtramos para este año 2017 y para
el mes de febrero pues están las
operaciones que queremos hacerle énfasis
operaciones como cuales miren esta una
requisición
requisición de aplicación de un producto
que ese producto no tenía en existencias
y generó una orden de compra luego esa
orden de compra generó la compra y luego
la planilla esta compra fue a crédito
por lo tanto entonces yo dice nuevo una
cuenta por pagar como vemos esa
información ubicándonos sobre cualquiera
de ellos le decimos trazabilidad y esto
es un punto clave que debemos resaltar
en la empresa que existe una
trazabilidad pero con datos de ellos no
de una digamos le debo de generar una
cotización un pedido una revisión y
luego la factura de venta y la factura
venta para crédito pues esa también se
puede mostrar es ahora que mostramos
cuando estábamos presentando presentando
con está pide porque digámosle el factor
clave dentro de la empresa comercial es
ese tratar de tener como esa ese
análisis
comercial desde mi empresa hacia el
cliente generarlo también se necesita
porque pues lógicamente todas las
empresas son para vender son para
comercializar sí pero en el agro no es
tan común no decir venga aquí va con
cotizaciones y envío pero si se hacen
son requisiciones órdenes de compra y
mucho control de los inventarios para
aplicar internamente en el campo por eso
entonces esta orientación viene es desde
el proveedor hacia mi empresa y es así
como tenemos entonces la requisición y
le podemos ver documento impreso pues
hacemos un ejercicio como para que la
persona conozca
que la requisición y dice que por
solicitud directa del agrónomo mediante
un análisis de suelo detecta este
requerimiento cual requerimiento que
necesitan un fertilizante urea por 5
kilogramos que el producto no había
entonces ustedes emiten una orden de
compra a un proveedor a cual proveedor a
este proveedor cuánto le va a valer ese
producto luego entonces hacen la factura
de compra porque el proveedor ya se la
envió y la factura pues mire que genera
una cuenta por pagar porque usted no lo
va a pagar de forma inmediata por lo
tanto ya tenemos directamente en el
inventario las existencias pero entonces
como ya tenemos existencias puedo ver o
registrar la planilla de uso de insumos
donde descargue del inventario los cinco
kilogramos con cargo a un lote
y allí lo que empezamos a chequear es
que como la factura le da crédito
enlazamos con otra área de la empresa
que es el área de digamos de pagos de
cartera donde hicimos el abono a la
compra
y allí lo que estamos mostrando entonces
es como la integración de los diferentes
módulos que quiero consultar
directamente la planilla no vengan y
entren y le digan vamos entonces a la
opción de inventarios y registremos la
operación de planilla o activos y
registremos la planilla no consuman
tiempo en eso más bien céntrense no en
el cómo se hace sino en la el por qué se
hace qué beneficios me da esto
en el cómo nos centramos cuando estamos
haciendo ya la implementación del
sistema
siempre miremos algo estamos haciendo
una presentación comercial
la presentación comercial qué objetivo
tiene
enseñarle al cliente cómo se maneja agro
wind
no ese no es el objetivo el objetivo de
la presentación comercial es que la
persona vea que a drouin es el software
que necesita
el cómo lo va a manejar ese ya es otro
apartado eso llama en otra etapa del
proceso comercial lo primero que se
tiene que hacer es garantizar que la
persona entienda que con está pyme o
agro wind cumple con unas
funcionalidades que él como cliente
necesita
y que él necesita tener ese software en
su empresa para poder llegar a tener ese
control de la información el objetivo de
la presentación comercial es enamorar al
cliente del producto para que lo lleve a
una decisión de compra nunca nunca y eso
dejémoslo muy claro nunca nos centremos
en explicar cómo se hace los que venga
para poder crear una labor entonces yo
tengo que venir y crear una actividad
miren la actividad se crea por acá y
después creo el labor y después vamos a
crear un tipo de contrato y vamos a
venir a crearlo y yo registro de la
planilla en tu sentir es como desde la
planilla puedo crear un tercero y cargo
el producto no ese no es su objetivo en
ese momento no le llene la cabeza a la
persona de argumentos para decir es que
esto es complicado o es que usted me
entregó información que yo no entendí no
usted en el objetivo de la de la
de la presentación comercial es decirle
y demostrarle lo sencillo que es obtener
la información que le está buscando
céntrense en mostrar algo que ya está
estructurado no en cómo se estructura
una vez entonces tenemos todos los datos
si usted quiere ver una planilla de uso
y consumo pues entonces ya tenemos una
planilla de uso clic derecho modificar o
visualizar y simplemente a pantallazo le
dice miren lo sencillo que es usted le
indica la fecha le indica la bodega
porque recuerde que usted puede tener
diferentes bodegas con doble clic
aparece el catálogo de insumos usted
escoge el insumo donde lo va a utilizar
le escoge el lote la labor y la cantidad
imprima lo sencillo salida de almacén
ampliamos aquí aparecen sus datos los
datos de lo que está entregando
y simplemente imprime el documento para
que las personas firmen aquí entonces el
almacenista va a poder firmar para poder
tener ese control usted le está
mostrando el por qué es útil esa
información nobel como la está creando
por eso ya están los datos creados lo
mismo sucedería con la planilla de
labores si usted quiere ver una planilla
de labores
airén tenemos la planilla allí le
decimos modificar o visualizar y ya nos
vamos a centrar es en el punto clave de
la planilla cuál es el punto clave de la
planilla donde tenemos esta información
miren se acuerda que teníamos un pago
por un
catálogo de labores y un catálogo de
tipos de contratación pues entonces acá
dentro de la planilla yo registro según
le vaya a pagar por la cantidad de la
labor por la cantidad del jornal al
trabajador donde yo ya lo tengo recogido
de un catálogo en donde estuvo
trabajando haciendo que el labor y la
cantidad y está el ejemplo muy claro
mire le voy a pagar al señor carlos
montes por la cantidad de labor que el
día lunes estuvo en el centro en el
centro de costos en el lote 2 de
mandarina haciendo una recolección de
mandarina trabajo un jornal y recolectó
293 kilogramos y así para cada uno de
los días el martes donde estuvo haciendo
qué y cuánto trabajo el miércoles el
jueves y si yo tengo muchos trabajadores
pues entonces aquí a nivel de cada una
de las filas me va a aparecer todo el
registro de los días trabajador por
trabajador donde estuvo al final que voy
a obtener
la cantidad
del producto en este caso que recolectó
y el costo que yo tengo que pagarle a la
persona imprimamos este documento en un
resumen de labores bueno un comprobante
de pago de planilla pues yo puedo
imprimir este documento en diferentes
formatos los cuales ustedes pueden
presentar a la persona y también le
puede decir mire usted imprime desde acá
a este trabajador el pago que le hizo
que le firmé y entonces la persona la
persona va a llegar y va a poder mirar
que el software le está haciendo muy
útil para poder tener la información al
día dentro de su empresa
[Música]
muy bien otro entonces que también se
puede mostrar es la planilla de uso de
activos entonces aquí ya tenemos la
planilla de uso de un activo de un
tractor lo mismo no se centre en crearla
sino en mostrarla mire ya tengo una
planilla registrada donde tengo el
tractor cuota que estaba en una
preparación de terreno en el lote 3 de
maíz y trabajo 40 horas allí es un dato
técnico como lo registre miré el reloj
sencillo es una información muy fácil de
administrar usted ya tenía que tener
configurados unos catálogos que ya los
vimos al principio pero es así de
sencillo qué más puede mostrar usted
puede mostrar toda la parte de informes
relevantes para el sector agrícola no se
centre a no ser que esté con el contador
y le estén preguntando no se centra en
decir venga yo como le genere los medios
magnéticos
porque primero el técnico agrícola le va
a decir y eso qué es
el gerente le va a decir a este es otro
software de contabilidad como el que
actualmente tengo
no sé en 13 en visualizar información
propia del sector como cuál es si usted
va a entrar a mostrar información
relevante empiece con información por
ejemplo de costos empiece por
exploradores yo cierro acá todo
empiece por exploradores muestre un
explorador de labores
o de actividades
aquí al respecto que les recomiendo
si usted es un distribuidor que
solamente se ha dedicado a distribuir
con está pyme
pues el primer factor que vendría es
empiece a conocer a growing
empieza a conocer la parte de costos de
producción de conta pyme y también de
agro bill participe de las jornadas de
capacitación que hacemos
cuántas veces usted ha recibir
invitaciones a jornadas de capacitación
pero no ha podido participar
tenga en cuenta que esas jornadas de
capacitación también están grabadas
usted tiene un privilegio que por ser
distribuidor puede ingresar a la
plataforma de videos y consultar vídeos
de forma ilimitada y allá dentro de esos
vídeos está la capacitación del sistema
que le ha impedido usted tomar esa
decisión de incorporar a growing dentro
de su portafolio de servicios
es que yo no sé manejarlo y por eso
nunca lo ofrezco sí muy válido el
argumento ahora le pregunta y por qué no
lo ha aprendido a manejar
que le ha evitado usted o que
restricciones desde in shore le hemos
dado para que no conozca el sistema
android
no se le han invitado a capacitaciones
no hay vídeos publicados en la
plataforma de vídeos que explican no le
hacemos por ejemplo en este momento con
copias de seguridad no le proveemos
material para que conozca más del
sistema growing a veces nosotros mismos
nos ponemos una barrera mental y
queremos bloquear nos y decirnos que es
muy complicado nos que eso yo no sé cómo
conseguir personas
[Música]
y no nos ponemos a analizar que de
pronto la falla está es a nivel interno
donde nuestra barrera mental es la que
nos está buscando excusas para decir no
yo estoy tratando hacer todo lo posible
pero no definitivamente a growing no es
lo mío
no eso es otra forma de escalar a nivel
de distribuidor
una de las principales formas es si
usted es un distribuidor que ya está
comercializando con está pyme que tiene
ventas constantes cada mes que tiene
asesorías constantes cada mes
y que usted ya dice bueno ya alcancé mi
nivel de conocimiento para que en soft
mándenme en cualquier empresa de
contable no solamente la que maneje la
parte de contabilidad no solamente la
que maneja en la parte de la cartera la
automatización de documentos más dinero
con inventarios tenga que yo tengo
conocimientos ya tengo experiencia y la
montó a me quiere mandar una con costos
de producción y le aplica el sistema con
está pyme listo también venga que ya
tengo la experiencia pero que más a
dónde puedo llegar cuál es mi reto como
distribuidor
yo ya conozco con está pyme ya por los
costos de producción de conta pyme bueno
pasemos al siguiente nivel con los
campos agro wind de conocer de cuanta
pyme costos de producción a pasar a agro
wind es un paso muy pequeño
y le va a abrir a usted un mercado
enorme
hay una hay una experiencia o un
comentario que siempre la gerencia de
insomnios dice miren nosotros estamos
nadando en el mar
si nosotros
analizamos nadar en el mar como con tap
y me nadando en el mar con tap y me está
rodeado de muchos otros peces
que pueden llegar a ser similares a con
está pyme o sea tenemos una competencia
por el mismo alimento nos tiran un
alimento y tenemos muchos peces que son
competencia de con está pyme y ustedes
cada día lo ven está el software x y z y
cada día salen nuevas casas de software
más hasta con software contable
gratuitos unas prosperan otras no
unas quiebran al cabo de unos meses pero
tenemos una competencia muy directa
entonces estamos nadando en el mar con
muchos muchos peces con también es uno
de esos peces y nos toca que hacer
estrategias y tendrá estrategias muy
fuertes para poder ganar cada vez más
mermas mercado y usted como destruido
también lo tiene que tener presente se
está compitiendo con muchas empresas
desarrolladoras de software contable
donde con está pymes competencia directa
y usted tiene que ser muy buen asesor
conocer muy bien el producto moverse muy
bien en su parte publicitaria para poder
ganar clientes
pero cuando cuando miramos que estamos
nadando en el mar
con a growing ya ella no somos peces y
ahí somos tiburones
porque es que agro wing nuevamente les
indicó dentro de los análisis que hemos
hecho y créanme que son bastantes no
tenemos una competencia directa que
cumpla lo mismo que nosotros hacemos
o tenemos competencia que trabaja la
parte contable o tenemos competencia que
trabaja la parte técnica pero no tenemos
una competencia que integre ambos
aspectos como si lo hace abro y entonces
allí na growing nosotros tenemos que
saber que podemos nadar por las aguas
altas y por aguas profundas con agro
wind y que podemos cualquier producto o
cualquier requerimiento tratar de ir
aprovecharlo y venderlo desde nuestros
puntos de vista de nuestras fortalezas y
así se deben sentir ustedes
es el pensamiento que debemos tener a
drouin tiene un mercado muy fuerte y
tiene también muy poquita competencia
por lo cual nosotros si sabemos
aprovechar los conocimientos de agrobío
y vender a growing a las empresas que
realmente lo necesitan pues vamos a
tener un mercado para mucho tiempo y no
va a ser tan difícil competir lo porque
hasta el momento no ha salido otro
producto de software que cumpla con las
mismas especificaciones ya lo wind de
forma integrada
pero nuevamente vuelve y les indicó para
poder llegar a growing pues la
invitación es fortalezcan su parte
comercial conozcan muy bien de conta
pyme también conozcan muy bien la parte
de costos de producción porque si yo les
estoy hablando en este momento y les
puedo decir miren una información que
ustedes pueden mostrarles los son los
costos de producción planillas de
labores rendimientos de labores y
ustedes entran y dicen y este informe
que es yo aquí que estoy viendo yo no sé
interpretar esa información no es porque
no la sepa interpretar es porque no
tiene los conocimientos dentro de agro
wing y un primer punto y siempre lo
hemos sabido para poder ofrecer algo yo
tengo que conocer lo primero
entonces la invitación es
y como el reto digámoslo así para los
distribuidores que todavía no se han
involucrado dentro del portafolio de
servicios de growing
conozcan el sistema
pierdan del miedo
busque los vídeos de capacitación
entiendan profesionalicen sus servicios
ofreciendo un nuevo producto que muy
seguramente les va a abrir puertas a
nivel comercial
ese es el objetivo de esta presentación
tener la información clara de cómo voy a
orientarme al momento de presentar a
growing pero también conocer a growing
usted puede ir a hacer una muy buena
presentación pueden tener el modelo que
acabamos de ver consiguió una empresa by
la asesora pero al momento en que la
empresa le compra y le diga a
distribuidor x bueno vamos a empezar a
implementar a growing
y usted ya va a empezar a sentir uy
aunque me metí yo como hago para
implementar los costos yo cómo hago para
crear un cultivo transitorio con cultivo
perenne qué costos indirectos cómo
configuró eso labores yo cómo hago para
configurar no entonces usted ya empezar
como dentro de su mente a bloquear todo
el negocio no no yo voy lo ofrezco pero
como no tengo el conocimiento suficiente
pues internamente en lo que me dice yo
lo voy a ofrecer pero bueno qué
chicharrón si sale porque es que yo no
sé montar esto y es porque no lo conoce
primer objetivo aprendamos a conocer a
growing si ustedes conocen a growing muy
seguramente van a poder hablar con esta
misma confianza que yo estoy hablando y
van a poder ir donde el cliente y
transmitirle esa confianza y decirle con
todo gusto hagamos la presentación si
tengo que hacerle la visita una dos tres
cuatro o cinco veces para que conozca
del sistema lo bajo y mire que estamos
hablando de unas comisiones muy buenas
que ustedes cómo distribuir es ganar y
estamos hablando de licenciamiento de
agro wind que no valen promoción
contadora amigo 500 mil pesos
200.000 no estamos hablando de
licenciamiento mucho más avanzado
comisiones mucho más llamativas
servicios de capacitaciones y asesoría
mucho más amplios entonces miren que
allí tienen otro modelo de negocios otro
dentro de su portafolio de servicios
otro producto más que incorporar para
que entonces lo tengan en cuenta
si tienen alguna duda con todo gusto
bien pues me la pueden escribir allí por
el chat del hangout
y entonces ya allí responderemos las
inquietudes si no pues entonces
quedaríamos atentos para próximas
reuniones
la idea es
que conozcamos el sistema a todos
muchísimas gracias recuerden siempre
tener la posibilidad de cada día
adquirir nuevos conocimientos busquen la
información que tenemos de contacto y
medea growing perfección en cada día más
el conocimiento técnico que muy
seguramente eso les va a abrir a ustedes
nuevas oportunidades de negocio y ya
entonces tengamos la información
allí para poder complementar todo
nuestro portafolio de servicios me
indican que tenemos una pregunta vamos a
mirarla entonces y a continuación las
respondemos
bien me preguntan que si como
distribuidores tendríamos una licencia
de agro wind para trabajar claro que sí
mire nosotros solicitamos entregamos
estas licencias a los distribuidores que
realmente se vayan a involucrar dentro
del manejo del sistema inicialmente
entregamos una licencia académica para
que puedan trabajar con la licencia y ya
entonces puedan recuperar la copia de
seguridad puedan trabajar con la
información que allí se les envió para
que puedan cacharrear como se dice
conocer el sistema pero solamente ese
compromiso real de manejo del software
lastimosamente aquí viene un jalón de
orejas para algunos distribuidores y
pues quiero aprovechar el momento
también para comentarlo no podemos ser
distribuidores pasivos
el 1 ser un distribuidor pues nosotros
vincular a un distribuidor siempre
buscamos es una retroalimentación una
ganancia de algo
si nosotros le ofrecemos un conocimiento
si le entregamos una licencia si le
entregamos capacitación dejamos que
utiliza el software digamos para que se
administre su contabilidad pues lo que
esperamos es que usted como distribuidor
pueda llegar a visitar clientes
muy bueno que participe dentro de todas
sus actividades comerciales conjunta pm
con agro bueno muy bueno que esté a toda
una pasando de pronto recomendaciones
pero estamos en un acuerdo comercial
comercial implica plata implica que
usted también nos va a traer clientes se
hagan una comisión pero 15 también va a
ganar algo
entonces cuando nosotros ofrecemos esta
alianza a los distribuidores que decimos
usted desea involucrar con con está pyme
pero bueno vamos a sacar adelante el
proyecto que se vea reflejado también en
comisiones porque si usted gana nosotros
estamos ganando
si vamos a entrar con a growing es la
misma situación vamos a tener una etapa
de aprendizaje de conocimiento pero que
esa etapa de aprendizaje y de
conocimiento sea para que después tenga
resultados comerciales sea porque usted
ya como distribuidor empieza a buscar
clientes y prospectos de la zona
agrícola no para que simplemente de
pronto se quede diciendo conozco el
sistema estoy en una etapa de estudio
estudio estudio estudio un año después
sigo estudiando año y medio después sigo
estudiando ya que chévere y qué pasó con
los conocimientos que adquirió qué pasó
con la parte comercial en qué aspecto va
no hay voy ahí voy pero va pasando el
tiempo y no hay plata la idea es esa
esto es un acuerdo comercial y perdonen
que lo diga así de forma tan directa
pero yo soy el gerente comercial y dime
dime finalidad con usted como
distribuidor es motivarlo para que usted
ingrese plata in soft pero el que usted
ingrese el platense es porque usted como
decisión está ganando plata entonces no
es para que pronto digan
tan monetario que ustedes solamente
están pensando en el dinero
estamos en una empresa y el objetivo de
una empresa es es comercializar es tener
rentabilidad y la alianza comercial que
tenemos con cada uno de ustedes como
exteriores es eso es buscar que ustedes
ganen dinero que usted como distribuidor
en su empresa pueda obtener plata para
sostener sus gastos sus empleados para
poder tener su dinero personal para
tener su dinero para cumplir todos sus
objetivos pero si usted gana crear lo
que nosotros estamos ganando y eso es lo
que buscamos el involucrar a growing
como u otra actividad dentro de su
modelo de negocios es precisamente eso
darle los argumentos para que usted
pueda trabajar con empresas comerciales
con empresas agrícolas que pueda obtener
una rentabilidad de los productos y
servicios que hizo durante tanto tiempo
ha desarrollado y ha fabricado
entonces la invitación es es que
busquemos a growing nosotros entregamos
una licencia con todo gusto a todos los
distribuidores licencia académica
pongamos los metas pongamos los
proyectos si antes de eso
yo no estabilizado mis ventas en la
parte de conta pyme no empecemos comentó
entonces aplicar esa es otra
recomendación si yo soy un distribuidor
y el inactivo o intermedio donde un mes
reportó venta otro mes no un mes y otro
mes no otro mes no después si no entreno
no entremos entonces a buscar otro
modelo de negocio con agro uy primero
estabilicemos con está pyme conozcamos
muy bien con la pyme vendamos con la
pyme hagamos estrategias comerciales de
conseguir clientes en cuenta pyme y una
vez ya tenemos ese modelo de negocios
establecido que la empresa me acomodé
señor ya están dando con agro wind pues
entonces pasemos al siguiente modelo y
involucremos en la parte de costos de
producción y una vez ya tengo bien
incorporado la parte de costos de
producción pasemos a agro wheel y ya
enfoquémonos también en otro modelo de
negocio terminen que son por etapas pero
las etapas hay que consolidar más
invitación entonces a eso
con lo que aprendimos en la charla
comercial de contacto y lo que estamos
viendo en la charla hoy de conducción de
agro wind pues entonces miremos hagamos
un análisis muy interno y revisemos yo
como distribuidor cuáles son mis
objetivos para el próximo período
pongámonos objetivos claros y a corto
plazo a mediano plazo de aquí a seis
meses ya que a julio del 2018 cuál va a
ser mi objetivo
estar consolidado como un distribuidor
ya que pasa ventas constantes en contra
pyme llegar hasta un nivel de
certificación y de tener clientes desde
la parte de contabilidad hasta
inventarios inventarios plus si yo ya
los tengo entonces pasar al siguiente
nivel consolidar clientes hasta el nivel
de costos de producción buscar siquiera
una meta de tener uno o dos clientes en
costos de producción para deseen para
ese momento y continuar con mis
actividades si yo ya conozco costos de
producción entonces involucrar
conocimientos de agro wind si ya tengo
los conocimientos de obinna es
incorporar clientes de abro way también
cómo podemos empezar a identificar
momentos y metas que podamos decir
cumplir con mi objetivo que la charla
comercial que estas presentaciones que
me están haciendo desde in soft no
simplemente están allí calentando silla
muy chévere todo gracias nos vemos
dentro de ocho días y ya no eso hay que
interiorizar lo y hay que aprovecharlo
no es solamente recibir la información y
dejarla pasar no hay que revisarla hay
que interiorizar la y hay que ponerla en
práctica nuevamente entonces si tienen
más preguntas
bueno entonces a todos muchísimas
gracias estaremos prestos a cualquier
duda que tengan recuerden el correo
electrónico mío gerencia punto comercial
contactame puntocom si tienen cualquier
duda cualquier comentario o bien puede
háganmelo saber con todo gusto estamos
prestos para ayudar y para asesorar y
nuevamente les indicó la próxima semana
les enviaré entonces el enlace con este
vídeo con la copia de seguridad y con el
documento del protocolo de
presentaciones comerciales y las
diapositivas a todos que tengan un feliz
fin de semana y nos veremos en los
próximos días